李家墨轩试墨大会快来看看吧
人都去田墨了
六哥
好事多磨 少安毋躁
欺人太甚
李家墨轩漆烟古墨试墨大会
各位前来看看吧
我们再等等吧
进来看看吧
李家墨轩漆烟古墨试墨大会
你说他们 娘
六哥 七嫂
恭喜 恭喜
多谢 多谢
那日言大人设题考校墨业同仁
未承想啊
祯娘这丫头抢在了我们前面
率先复原出了这漆烟古墨
可喜可贺呀
怎么不见祯娘这丫头啊
祯丫头到路口去接言大人了
题是她答的
她也该去交这份答卷
民女李祯恭迎言大人
落轿
祯娘
此处离四宝街还有段距离呢
你在此拦轿是何用意呀
民女李祯想为言大人分忧
故而在此等候
分忧
好 那本官有何忧虑
你说来听听
言大人
您手上拿着李田两家请柬
来到这四宝街
如今恐怕是在苦恼
要先进谁家 而后进谁家
按理说这漆烟古墨
是言大人您亲自下发的英雄帖
而民女李祯侥幸将墨制成
那理应应当先去李墨才是
可如今这田家风头正盛
与县令大人又交好
也不可得罪
大人今日
推迟一炷香的时辰出发
恐怕也是在思虑此事吧
那你跟我讲一讲
你有什么好办法呀
言大人
您只需要换一条路即可
换路
大人 您若是再往前走
那进的便是四宝街的南门
不出几步便是田家墨轩
那自然不可过门而不入
可若是在此处
您转个弯
那进的便是四宝街的北门
这李家墨轩离北门最为近
您便可以顺理成章地
进入到李家墨轩了
带路
是
起轿
这边
里面请 里面请
哥
慌什么
李祯带着言大人的轿子
在前边拐了进去
咱们被李祯耍了
跟我来
田本昌
你这是做什么
让开
小人田本昌
恭迎墨务官大人莅临田墨
田大公子远迎至此
辛苦了
今日我田墨
举办百宝墨的试墨会
县令赵大人也应邀出席
正等着和言大人您一叙
因此特地叫小的来这里
迎接大人
田公子
今日我们李墨
也要举办漆烟墨试墨会
而这漆烟墨
可是言大人派给徽州墨业的任务
如今墨成
言大人自然要先去李墨
鉴墨验收
田公子少安毋躁
一个时辰后便可以了
李祯
言大人是朝廷钦派的墨务官
更是我等的父母官
理应对所有墨坊一视同仁才对
你如此苦心钻营 半路拦轿
难道是让言大人
背上营私偏心的骂名吗
田本昌
你胡说什么呢
县令大人到
言大人 有礼了
赵大人
本官近来庶务缠身
未曾拜见
还望言大人不要放在心上啊
这是哪里话呀
您是歙县的父母官
本官应该早早拜访您才是
那巧了
今日恰逢田家举办试墨会
言大人不妨随我一同前去
品鉴一二
如何呀
请
好 请
几位随我来
祯娘
言大人的考题
虽是你答出来的
但今天这个风头
你是出不了了
这墨业里头
也不是靠着一两块墨
就能闯出名堂的
你一介弱女子之身
别太勉强自己
彼此彼此
今天田家定下七折优惠
不也是怕这些墨商
被李墨的漆烟古墨所吸引掉
这才折本求吆喝的吗
我说这些
都是为了你好
多谢田公子
我不需要
言大人 赵大人到
落轿
言大人
请请请
赵大人
来来来
言大人
不出我之所料
又是一个官官相护的势利小人
休得胡言
这赵大人
到底是一方父母官
言大人从京城来
多少要给他点面子
娘
这吉时眼看着就要到了
墨务官不在
那咱们这试墨大会是办给谁的
别着急
酒香莫怕巷子深
咱们李墨有好墨在手
还怕没人上门哪
定定心思
准备纸笔
等东图先生一到啊
立刻试墨
六爷爷
酒香也得让人先闻见才行
若是我们第一炮打不响的话
日后突围可就难了
这道理哪个不懂
关键是人得到才行
你现在人没来
你有何办法
狗儿
过来帮忙 来
此百宝墨坚若金石
光似玄珠
香气如兰
的确是难得一见的上品佳墨
甚好 甚好
过奖 过奖 过奖
光有这些看热闹的路人有甚用
吆喝吆喝
能把言大人吆喝来吗
祯娘就是要把言大人
吆喝到李家墨轩来
戚东家 东图先生到
东图先生
戚东家
七老夫人
齐云山路途远
恕罪 我来晚了
多谢东图先生莅临
为李墨试墨
七老夫人客气了
东图先生 请
这边请
露天试墨
我还是第一次见
这个李祯小友啊
行事的风格总是出人意料
不过倒挺有趣
有趣得紧啊
东图先生谬赞了
祯娘今日还要靠东图先生
大展身手呢
祯姑娘 借一步说话
这田家人挺不是东西啊
听说半路把言大人截走了
你这东风现在吹西边去了
打算怎么办
既然争不了第一
那就做唯一
戚东家
你在徽州人脉甚广
可否多帮我找些人来造造声势
当然没问题
你说
不知道戚东家的办法行不行啊
去看看
东图先生正在李家墨轩现场作画
真是千载难逢啊
是啊
听闻东图先生
还特意预留了题字之处
眼下正静候题字之人
若你我二人赶得时机
能在东图先生的画作上题词一首
那也算是千古扬名了
事不宜迟 赶紧走
请
好 好
言大人
赵大人好字啊
我突然想起一件事来
今天哪 李家也在办试墨会
为他们家这个漆烟古墨试墨
那本官作为墨务官
理应到场负责见证的
恰巧 东图先生在那里作画
并且拿着画作等待有人来题词
我这转念一想
东图先生的画作您是知道的
大内都有收藏啊
若是趁此良机
你我二人
在东图先生的画作上题字
待此画将来名扬天下
那你我二人岂不成为一段美谈啊
好了 好了
时不我待 机会难得
现在咱们就赶紧去吧
言大人
二位大人留步
赵大人 言大人
喝杯茶再走也不迟嘛
李家有的是好茶
二位大人留步
这莫不是那新安江景图
公子好眼力
这就是东图先生
方才为我们李家
用漆烟古墨所画的新安江景图
诸位 可以离近看一下
毕竟是乳臭未干
事情想得太简单了
凭空人就来了
这可是用李家的漆烟古墨所画
言大人 赵大人到
避让
避让一下
李祯恭迎言大人
赵大人
七祖母
言大人 赵大人莅临李墨
七老夫人久等久等了
言大人 赵大人亲临我李墨
何其有幸啊
两位大人 请
拜见二位大人
东图先生
久闻大名啊
今日得见 幸会幸会
二位大人
这适才东图先生为李家试墨
作出这幅新安江景图
尚未得到题词之人
二位大人便前来了
这简直是天赐机缘
不知二位大人是否有雅兴
为此画题词添彩呢
东图先生意下如何呀
若蒙二位大人题词
实在是在下之幸
七祖母 祯娘说话算数吧
好墨呀
鹏程似锦
赵大人好字啊
谬赞 谬赞
本官也献丑了
清溪清我心 水色异诸水
好字 好词
这一幅新安江景图
绘尽了东图先生
超逸绝尘的境界呀
言大人谬赞了
这新安江景色一日三变
我一直不能参透其中的奥妙
幸亏遇见了这方漆烟古墨
这生漆加入之后
这墨色多了光华灵闪
配之以墨色的深浅
才有了这种浮动之意
是这方漆烟古墨
成就了这幅新安江景图
言大人
这李墨
确实是当之无愧的徽墨之首
真是好墨呀
言大人
既然漆烟古墨复原成功
那戚某借着今日大喜之日
也兑现当日的承诺
萧七
百两彩头在此
我义厚生将全数赠予
首位复原出漆烟古墨之人
李祯
好 好 好
给我就行
重
没事 我能拿得住
把盖子盖上
敞着 敞着
好 好 好
这些是不同的雕版
你知道这雕版是谁设计的吗
谁
我三叔母
她可厉害了
不过祯姑娘
今日你这一招附庸风雅的招数
用得属实是妙
戚某佩服
若不是戚东家一早
去齐云山将东图先生请来
我纵是有再多的心思
也是全无用的
今日这试墨会
戚东家劳苦功高
可要说是功劳
今日可能不仅仅一件
范四海范大官人到
范四海
范大官人
有失远迎
你定是李墨七老夫人吧
久仰 久仰
听闻李墨复原出漆烟古墨
范某也是来开开眼界
略备薄礼
以贺李墨之喜
这是我从东阿县特意带来的
地道阿胶
上好的补品
有滋阴补血之效
祝七老夫人身体健康
李墨生意兴隆
镇得住场的大商人
数一数二的大商人
人如其名 货贩四海
只要是他下的订单
跟风的商家绝不在少数
你这些墨不愁卖
戚东家果然遵守诺言
为我请来了一位大墨商
走
跑得够快
这熬胶和制墨一样
都须经得百般苦
方得千秋香啊
范兄
多日不见 别来无恙
少来这一套
那就请范兄掌掌眼
这幅新安江景图
乃是东图先生亲手所绘
但漆烟古墨
而是这位李祯姑娘所复原
祯姑娘
好一个新安江景图
真是惟妙惟肖 气韵磅礴
漆烟古墨
果然非同凡响
这样的好墨
我范四海的商船上
定要装上十箱
多谢范兄下单漆烟古墨
同喜
范大官人
李家漆烟古墨十箱
戚东家
竟能把范四海请来
老身佩服
老夫人过誉了
我不过是有幸
与范兄做过几单买卖
争得了几分薄面而已
据老身所知
范大官人从未做过墨业的生意
可方才一口气
签下了十箱墨的订单
这当中
必有你戚东家的手笔
老身代李墨
谢过戚东家
老夫人通透啊
戚某呢 也是生意人
此前与老夫人商议合作事宜
可老夫人对戚某不甚了解
并未应下
我十分理解
所以今日特邀范兄前来下单
其一
是为了恭贺李墨漆烟古墨大成
共襄盛举
这其二
是为了李墨
日后长久的买卖
作保
最后
则是戚某以求与李墨合作的
真挚诚意
合作之事
还望老夫人能够成全啊
戚东家辛苦
喝茶
不知老夫人
还有什么顾虑
都说君子行商
不争利而先惠
不计害而先除
戚东家深谙经商之道
此意何解啊
君子行商
当以义为利
合作应先惠及他人
消除对他人的不利影响
而后才筹谋自身得失
言之有理呀
可我李墨
百年基业
从未有过与外姓人入股合作
此事难免会多思多虑啊
老夫人思虑周全
但也请老夫人放心
戚某做事向来懂分寸的
老夫人掌掌眼
义厚生与李墨合作
只分红 不分权
断而不会干预李墨的任何决议
一千两
入股李墨漆烟古墨三年
而我义厚生只占三成利
契书为据
老夫人 意下如何
戚东家诚意之至
老身我
不可再托词推诿了
今日便以茶代酒
为我们的合作
提杯一贺
请
多谢老夫人
我说东家
七老夫人不都答应和我们合作了
您怎么看着
还是不太高兴啊
你今日没看见吗
那个赵深
一直在为田家站台
田家当年吞占了
我骆家全部的财产
看来这些年
没少给这个姓赵的好处
若今日我想打垮田家
得先捅了他头顶这片天才行
萧七
明日
你就派人把这个姓赵的
给我盯死了
他收受贿赂数载
不会丝毫罪证没有
兴许我能借他的手
撬了他田家的根基
娘 我们上工去了
去吧
娘 我们走了
路上慢点啊
好嘞
爹
这做了几日的制墨师傅呀
还没站稳脚跟呢
怎可想着偷懒呢
爹 筹备试墨会忙了那么些日子
好不容易能休息一天
你就让她多睡一会儿呗
爷爷 您咳疾又犯了
我去给您煮梨汤
您等着
我不碍事 爷爷好着呢
你 你再歇会儿
不急
马上就好了
爹 您方才可不是这么说的啊
你爷爷呀
就是刀子嘴豆腐心
快 把茶给你爷爷拿过去
快点
爷爷 您先喝口茶
梨汤一会儿就好
你今天既然不上工
那爷爷就跟你说说
和胶的门道
好啊 爷爷
太好了 爷爷
祯娘想听
您说
祯娘
不是爷爷不近人情
作为墨坊的制墨师傅
就要对每一块漆烟古墨负责
一日都不可随意
祯娘明白
祯娘不敢怠慢
你这几日
在墨坊跟着孙大师傅和胶
有何感悟
听孙伯伯说
制墨之妙重在和胶
若是得法
次等烟炱也可以制出上品墨
可若是失误
上等烟炱也可以制出废品
就是这个道理
当年骆墨之所以闻名天下
厉害之处
便在于和胶得法
更独创了
以麝香粉 玉屑
金 珍珠粉
合以入胶
这制出的墨坚不可折
写在绢纸上又不褪色
所谓十年如石 一点如漆
我儿时听爹曾经说过
说这骆墨以华丽贵重闻名
而李墨则是以藤黄 鸡白
皂角 犀角 马鞭草
制出的墨润泽厚重
更重内蕴
想当年
我和你六爷爷还有七爷爷
在一块
那
怎么了
特别痛快
娘
小鱼儿
吃吧
您看谁来了
七祖母
祯娘
娘 那我去忙了
去忙
七祖母
几日不见
祯娘 你又瘦了些了
回头让你大伯娘
给你做些好吃的
送去墨坊
谢谢七祖母
您快坐
七祖母 您都不知道
我在墨坊里呀
学到了多少好东西
祯娘啊
你这般努力
打算学成之后做什么呀
嗯什么
心里想什么直接说
从小你就在七祖母身边长大的
你心里打的什么主意
我能不清楚吗
七祖母
我能来墨坊学习
这都是您跟六爷爷对我的恩情
祯娘铭记于心
只是说到底
祯娘到底不算李家的人
若是一直在墨坊待下去
景东叔跟四叔母
怕是也不会愿意的
所以你打算
抓紧时间在墨坊学习
等有了本事以后
筹划着另起炉灶
对不对
七祖母
这您都知道啊
我天天想着离开
您不会不开心吧
你说呢
当日
你同七祖母谈定的是一项协议
如今 目的达成了
我自然不会干涉你的自由
但我就想问你一句
以你现在所学到的东西
够不够你在外面
开一间墨坊做生意
说实话
刚跟爷爷学成那会儿
我有一百倍的信心
我觉得只要学会做墨
其他的一切都不成问题
可如今进了墨坊学习才发现
这里面一桩桩一件件都是门道
我要学的东西还多着呢
我与您 六爷爷
邵管事 孙管事相比
我实在是差得太远了
那既然如此
七祖母
想和你再谈一次合作如何
漆烟古墨成了
我与戚东家和范大官人
谈定了一项合作事宜
墨坊急需要提高产量
我想请你
与我们李墨
再合作一年
这一年间
除了你掌管墨坊 提高产量外
还需研制一款新墨
犹如漆烟古墨一般
打出名头 打开销路
若新墨得成
我将以
李墨销量的五分利的分成分你
条件虽然是苛刻些
但你要晓得
你在徽州业界
也就是一个初出茅庐的后生
别以为自己有了些许本事
就让别人对你刮目相看
太好了 祯娘
这样
你就可以跟着六爷爷他们
在墨坊学更多的东西了
七祖母
回去
用脑子好好想清楚了
再来跟七祖母谈
今日七祖母特意找了我
她说
想让我在李墨继续留上一年
那你自己心里
是怎么想的
不瞒娘说
我在李墨这几个月的所见所闻
确实让我大开眼界
原来一个墨坊真正地运行
光靠一个人是远远不够的
它需要群策群力
需要最好的和胶房
最好的捣杵师傅
还需要对每一道工序
进行精细的管理
这样才可以保证
每一块成品墨的质量
站在长远的角度上来看
确实
我留在李墨
是再好不过的学习机会
我没有理由拒绝
纵是有这么多的好处
可你的心里还是在犹豫
是不是
我只要想到当年的事情
我这心里就堵得慌
让我继续留在李墨
确实没想过
娘知道你心里是怎么想的
你心里
还是放不下对李家的怨恨
其实娘也一样
不过啊
这一码归一码
你已经学墨三年
好不容易已经有了出路了
娘觉得
你不应该因为这些恩怨
就轻易放弃
娘
我知道
生意归生意
恩怨归恩怨
不能混为一谈
可即便我清楚这个道理
那六房跟七房的人
他们未必清楚
我这次回李家
只是暂时帮忙
不涉及任何的利益
他们尚且可以接受
但若是我留在李家当管事
赚分成
他们必定会心生怨念
到时候
少不了给我使绊子
我只想好好学墨
我不想面对这一切
我更不想让七祖母
和大伯娘为难
我们家的丫头啊
真的是长大了
这件事情你比娘想得
更要长远更要通透
那既然
好坏都已经显而易见了
其实怎么选都不算错
娘都支持你
丫头
记着
你若选择离开李家墨坊
那娘就做好饭菜等你回来
你要选择留下
记住
你娘绝对不是心胸狭窄之人
你就尽管放手去干
千万别怕娘会心里不爽快
娘
我饿了
我锅里还给你留着好吃的呢
我都给忘了
七婶好没道理
复原漆烟古墨与那丫头合作
不过是权宜之计
如今 漆烟古墨已成
为何还要让她留在墨坊
祯娘救我们李墨于危难
不管过往如何
我们都应该感谢她
大嫂
被您这么一说
那丫头真了不起呀
可是话说回来
她是帮了我们
我们也没有亏待她呀
她不光拿了戚东家那百两彩头
还踩着咱们李墨的根基
名声 钱财都赚了个够
若再待一年
岂不是整个李墨
都要被她踩在脚下吗
行了
你们也都知道
那丫头现在是
要名有名
要手艺有手艺
你们不想要她
整个徽州大小墨坊
怕是求她都求不来
爹
你怎么也帮那个丫头说话呀
你忘了咱们李墨是怎么败的
你忘了我这条腿
是怎么断的了吗
你的腿
十三年了
你就老想着你的腿呀
你的身子是站不起来
难道你让整个李家人
跟着你一起矮下去不成吗
六哥
这也不能都怪景东
这些年来
确实
我偏疼了祯娘
有意栽培她
有时 行事过激
未免伤了景东的心
可是景东啊
你是李家的子孙
就得为李墨着想
我让祯娘
继续留在李墨帮忙
也是为了振兴李墨
就怕到时候
墨坊都归了八房
后悔都找不着去处
绛月
娘
行了
有你们七婶保证
还有什么不满的
四少奶奶
佰一兄弟
是我族姐出什么事了吗
你族姐是快出事了
我这也是担心她
让小红找你过来
跟你说道说道
娘想让李祯
再续约一年
还续约一年
这小丫头可真够厉害
那真是把老夫人哄得团团转啊
佰一兄弟
一看你就专心在墨坊上工
不懂得这背后的弯弯绕绕
还请四少奶奶明示
这一年的聘书可不只是聘书
她是给了李祯一把
进入我们李家门的钥匙
那还了得
四少奶奶
她现在处处针对我
把我贬为小工不说
还让我爹一直盯着我
稍有不满
就让我爹骂我
这来了墨坊之后
更是折腾得到处乌烟瘴气的
她要是赖着不走
我们日子还怎么过
谁让人家复原出了漆烟古墨呢
娘现在被迷了心智
劝都劝不动啊
这往后
李墨的李
还指不定是哪个李呢
那我看她敢
正佑可是李家的嫡宗嫡子
这往后李家的产业
是要靠他来继承的
六房吧 不会为正佑打算
你族姐又是个泥性子
事事都听老夫人的
你可是正佑的舅舅啊
都说娘亲舅大
这个时候
就得依靠你这个舅舅了
老夫人
今日一早
四宝街大小墨坊门口
都被人放了这手抄的漆烟墨方
起初呢
还以为是有人杜撰耍弄人
亏得咱们墨轩的掌柜谨慎
才确认了
这正是咱们新制漆烟墨的墨方
这制墨方子
是各家墨坊不传之秘呀
一旦泄露
各家墨坊
就可以照样去复制
就是再好的墨
也很难卖出高价来
老夫人
秘方泄露
不仅关系到李墨的生意
还关系到咱们李墨的名声呀
七祖母